Översättare: Eva Malmbom
Granskare: Lisbeth Pekkari
Jag har en blogg, gör filmer
och är slaktare
och jag ska förklara hur dessa
identiteter sammanstrålar.
Det började för fyra år sedan,
när en vän och jag påbörjade
den första fastan i Ramadan
i en av av de mest populära
moskéerna i New York.
Mängder av män med skägg
och kalott fyllde gatorna.
Det var en FBI-agents våta dröm.
(Skratt)
Men som del av detta samfund visste vi
vilken välkomnande plats det var.
I åratal hade jag sett foton
som dokumenterade denna plats
som en livlös och kall monolit,
mycket lik stereotypen kring
livet som amerikansk muslim.
Frustrerade av detta närsynta synsätt
fick min vän och jag en galen idé:
Låt oss bryta vår fasta i
en ny moské i en ny delstat
varje kväll under Ramadan
och berätta dessa historier i en blogg.
Vi kallade det "30 Moskéer på 30 Dagar,"
och vi körde till alla 50 delstaterna
och delade historier från över 100
enormt olika muslimska samfund,
från flyktingar från Kambodja
i ett område i Los Angeles
till de svarta sufierna som bor
i skogarna i South Carolina.
Det som framträdde var ett vackert
och komplicerat porträtt av Amerika.
Mediebevakningen tvingade journalister
att åter söka upp muslimska samfund,
men vad som verkligen var spännande
var att människor över hela världen
inspirerades till att göra
en egen resa till 30 moskéer.
Dessa två atleter i NFL
tog ledigt från seriespelet
för att göra detta.
Och medan 30 Moskéer
blomstrade runt om i världen,
satt jag fast i Pakistan
och jobbade med en film.
Min medregissör Omar och jag blev osams
med många av våra vänner
om hur vi skulle presentera filmen.
Filmen heter "Dessa Fåglar Går,"
och handlar om vilsna gatubarn
som kämpar för att hitta något
som påminner om en familj.
Vi fokuserar på ungdomens komplexitet
och osämja inom familjer,
men våra vänner försökte hela tiden få oss
att tala om fjärrstyrda robotar och död
för att göra filmen "mer relevant,"
och reducera dessa människor
som anförtrott oss sina historier
till sociopolitiska symboler.
Givetvis lyssnade vi inte på dem,
och istället firade vi de
ömsinta gesterna av kärlek
och vilda glimtar av ungdom.
Agendan bakom vår fördjupning
i film var enbart empati,
en känsla som oftast saknas i filmer
från vår del av världen.
Och medan "Dessa Fåglar Går" visades på
filmfestivaler och bio internationellt,
hade jag slutligen landat
hemma i New York,
och med en hel del tid
men fortfarande inte mycket pengar,
gav min fru mig uppdraget
att laga mer mat åt oss.
Och varje gång jag gick till min lokala
slaktare och köpte halal-kött,
kändes något fel.
För de som inte vet är halal
en term som används för kött
från djur som hållits och slaktats humant
enligt mycket strikta islamiska regler.
Dessvärre håller inte det mesta
halal-köttet i Amerika
den höga standard min tro kräver.
Ju mer jag lärde mig om
dessa oetiska metoder,
desto mer kränkt kände jag mig,
särskilt eftersom företag
från mitt eget samfund
drog fördel av min rättrogenhet.
Så med starka känslor och utan minsta
erfarenhet av slakteri,
öppnade några vänner och jag en köttbutik
i hjärtat av East Village modedistrikt.
(Skratt)
Vi kallar den Ärliga Kotletter,
och vi återtar halal genom att hitta kött
som uppfötts humant och ekologiskt,
och gör det tillgängligt och prisvärt
för familjer ur arbetarklassen.
Det finns inget liknande i Amerika.
Det otroliga är att 90 procent
av våra kunder i butiken
faktiskt inte ens är muslimer.
För många är det deras
första kontakt med islam
på en så nära nivå.
Så alla dessa vitt skilda projekt --
(Skratt) --
är resultat av rastlöshet.
De är starka gensvar till
företag och intendenter
som arbetar hårt för att överförenkla
min tro och mitt samfund,
och det enda sättet att vinna över
deras maskin är att följa andra regler.
Vi måste kämpa med en
uppfinningsrik metod.
Med den tilltro, den tillgång,
den kärlek bara vi kan komma med,
måste vi utan ursäkter
återta våra övertygelser
i varje film, i varje bit kött,
för om vi skönmålar våra historier
för att locka massorna
misslyckas vi inte bara,
utan de med mer pengar och resurser
kommer att berätta våra historier.
Men kreativt mod handlar inte om
nymodigheter eller relevans
Det är helt enkelt för att våra samfund är
så sabla unika och vackra.
De kräver att vi hittar kompromisslösa
sätt att erkännas och respekteras.
Tack.
(Applåder)